# Task Tracker CLI

## Descrição

O Task Tracker CLI é uma aplicação de linha de comando desenvolvida em C# para gerenciar tarefas. Este aplicativo permite adicionar, atualizar, excluir e listar tarefas, bem como marcar tarefas como "em progresso" ou "concluídas". As tarefas são armazenadas em um arquivo JSON localizado no diretório do projeto.

## Funcionalidades

- **Adicionar tarefas**: Adicione novas tarefas com uma descrição.
- **Atualizar tarefas**: Atualize a descrição de tarefas existentes.
- **Excluir tarefas**: Remova tarefas do sistema.
- **Marcar tarefas**: Marque tarefas como "em progresso" ou "concluídas".
- **Listar tarefas**: Liste todas as tarefas, ou filtre por status ("todo", "em progresso", "concluídas").

## Requisitos

- .NET SDK 6.0 ou superior
- Sistema operacional compatível com .NET

## Instalação

1. **Clone o repositório**:
   ```bash
   git clone https://github.com/jeansantosjesus/TaskTrackerCLI.git
   cd TaskTrackerCLI
Restaurar pacotes:

dotnet restore
Uso
A aplicação é executada a partir da linha de comando. Aqui estão os comandos disponíveis:

Adicionar uma nova tarefa:

dotnet run add "Descrição da tarefa"
Atualizar uma tarefa existente:

dotnet run update ID "Nova descrição da tarefa"
Substitua ID pelo ID da tarefa a ser atualizada.

Excluir uma tarefa:


dotnet run delete ID
Substitua ID pelo ID da tarefa a ser excluída.

Marcar uma tarefa como em progresso:


dotnet run mark-in-progress ID
Marcar uma tarefa como concluída:


dotnet run mark-done ID
Listar todas as tarefas:

dotnet run list
Listar tarefas por status:


dotnet run list done
dotnet run list todo
dotnet run list in-progress
Estrutura do Projeto
Program.cs: Contém a lógica principal do CLI e manipula os comandos e argumentos fornecidos.
Task.cs: Define a estrutura da entidade Task.
TaskManager.cs: Gerencia a leitura e escrita das tarefas no arquivo JSON.
tasks.json: Arquivo onde as tarefas são armazenadas. Será criado automaticamente se não existir.
obj/ e bin/: Diretórios gerados pelo .NET para compilações e arquivos temporários.
Contribuindo
Se você deseja contribuir para o projeto, siga estas etapas:

Faça um fork do repositório.
Crie uma branch para suas alterações:

git checkout -b minha-branch
Faça commit das suas alterações:

git commit -am 'Adiciona nova funcionalidade'
Push para a branch:

git push origin minha-branch
Abra um pull request para que suas alterações sejam revisadas e integradas.
Licença
Este projeto está licenciado sob a MIT License.

Para mais informações, consulte a documentação do .NET.

Task Tracker CLI
Description
The Task Tracker CLI is a command-line application developed in C# for managing tasks. This application allows you to add, update, delete, and list tasks, as well as mark tasks as "in progress" or "done". Tasks are stored in a JSON file located in the project directory.

Features
Add tasks: Add new tasks with a description.
Update tasks: Update the description of existing tasks.
Delete tasks: Remove tasks from the system.
Mark tasks: Mark tasks as "in progress" or "done".
List tasks: List all tasks or filter by status ("todo", "in-progress", "done").
Requirements
.NET SDK 6.0 or higher
Operating system compatible with .NET
Installation
Clone the repository:


git clone https://github.com/jeansantosjesus/TaskTrackerCLI.git
cd TaskTrackerCLI
Restore packages:


dotnet restore
Usage
The application is run from the command line. Here are the available commands:

Add a new task:


dotnet run add "Task description"
Update an existing task:


dotnet run update ID "New task description"
Replace ID with the ID of the task to be updated.

Delete a task:


dotnet run delete ID
Replace ID with the ID of the task to be deleted.

Mark a task as in progress:


dotnet run mark-in-progress ID
Mark a task as done:


dotnet run mark-done ID
List all tasks:

dotnet run list
List tasks by status:


dotnet run list done
dotnet run list todo
dotnet run list in-progress
Project Structure
Program.cs: Contains the main logic of the CLI and handles the provided commands and arguments.
Task.cs: Defines the Task entity structure.
TaskManager.cs: Manages reading and writing tasks to the JSON file.
tasks.json: File where tasks are stored. It will be created automatically if it does not exist.
obj/ and bin/: Directories generated by .NET for builds and temporary files.
Contributing
If you want to contribute to the project, follow these steps:

Fork the repository.
Create a branch for your changes:
git checkout -b my-branch

Commit your changes:
git commit -am 'Add new feature'
Push to the branch:
git push origin my-branch
Open a pull request to have your changes reviewed and merged.

Link project: https://roadmap.sh/projects/task-tracker